# Modelos

Convencion de nombre al crear modelos:

- Primera letra en **mayuscula**
- Nombre en **singular**

```bash
php artisan make:model Note
```

Atajo para crear modelo y migracion:

```bash
php artisan make:model Author -migration
```

---

Si Laravel no reconoce la relacion entre el modelo y la migracion hacemos esto:

```php
class Note extends Model
{
    use HasFactory;
    protected $table = 'notes';
}
```

---

## Propiedades

estos campos son propiedades que se utilizan principalmente en los modelos Eloquent para definir el comportamiento y las características de los modelos en relación con la base de datos y la manipulación de datos.

- $table: Este campo se utiliza para especificar el nombre de la tabla de la base de datos asociada con el modelo. Si el nombre de la tabla no sigue la convención de nombres predeterminada (nombre del modelo en minúsculas y plural), puedes especificarlo explícitamente aquí.

```php
protected $table = 'mi_tabla';
```

---

- $fillable: Este campo se utiliza para especificar qué columnas se pueden llenar con datos utilizando la asignación en masa (mass assignment). Específicamente, permite definir qué campos pueden ser asignados en un create() o update() utilizando la propiedad create() o update() del modelo.

```php
protected $fillable = ['campo1', 'campo2'];
```

---

- $guarded: A diferencia de $fillable, $guarded especifica qué campos NO se pueden asignar en masa, lo que significa que estos campos están protegidos de la asignación en masa y no se pueden establecer con create() o update().

```php
protected $guarded = ['campo3', 'campo4'];
```

---

- $casts: Esta propiedad permite especificar las conversiones de tipo de datos para atributos específicos del modelo. Por ejemplo, si un campo de la base de datos es un JSON, puedes castearlo a un array automáticamente cuando se accede a través del modelo.

```php
protected $casts = [
    'campo_json' => 'array',
    'campo_booleano' => 'boolean',
];
```

---

- $hidden: Se utiliza para especificar los atributos del modelo que no se deben incluir en las respuestas JSON al acceder al modelo. Es útil para ocultar información sensible.

```php
protected $hidden = ['campo_secreto', 'password'];
```

---

- $primaryKey: Utilizado para especificar el nombre de la columna de clave primaria si es diferente de id.

```php
protected $primaryKey = 'codigo';
```

---

- $timestamps: Se utiliza para indicar si el modelo debería tener habilitados los campos created_at y updated_at. Por defecto, se establece en true para registrar la fecha y hora de creación y actualización de los registros.

```php
public $timestamps = false; // Deshabilitar timestamps
```

---

- $incrementing: Indica si la clave primaria es autoincremental. Si la clave primaria no es autoincremental o es una cadena, se puede establecer en false.

```php
public $incrementing = false; // Si la clave primaria no es autoincremental
```

---

- $connection: Define la conexión de base de datos utilizada por el modelo. Es útil si tienes múltiples conexiones de bases de datos configuradas.

```php
protected $connection = 'conexion_personalizada';
```

---

- $dateFormat: Utilizado para definir el formato de fecha predeterminado para las columnas created_at y updated_at.

```php
protected $dateFormat = 'Y-m-d H:i:s';
```

---

- $perPage: Establece la cantidad predeterminada de elementos por página al usar paginación.

```php
protected $perPage = 10; // Establece 10 elementos por página
```
