## Eloquent

Eloquent es el ORM (Object-Relational Mapping) incorporado en el framework Laravel. Proporciona una manera elegante y sencilla de interactuar con la base de datos utilizando objetos y métodos de PHP, permitiendo a los desarrolladores realizar operaciones de base de datos de manera mucho más intuitiva y orientada a objetos.

características importantes y conceptos clave de Eloquent:

**Modelos**

Los modelos en Eloquent representan tablas de la base de datos. Cada modelo corresponde a una tabla y sus instancias representan filas de esa tabla. Los modelos de Eloquent extienden la clase `Illuminate\Database\Eloquent\Model`.

Por ejemplo, si tienes una tabla llamada users, puedes crear un modelo User para interactuar con esa tabla:

```php
use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class User extends Model
{
    // ...
}
```

**Relaciones**

Eloquent proporciona métodos para definir relaciones entre modelos. Las relaciones comunes son hasOne, hasMany, belongsTo, belongsToMany, etc. Estos métodos permiten definir la relación entre dos modelos, facilitando el acceso a datos relacionados.
Por ejemplo, si tienes una relación entre un usuario y sus publicaciones, podrías definirlo en el modelo User:

```php
class User extends Model
{
    public function posts()
    {
        return $this->hasMany(Post::class);
    }
}
```

**Consultas**
Eloquent ofrece métodos encadenables para realizar consultas a la base de datos de manera legible y simple. Los métodos como where(), orderBy(), groupBy(), entre otros, permiten construir consultas SQL de manera fluida.

```php
$users = User::where('age', '>', 18)
             ->orderBy('name')
             ->get();

```

**Acceso a atributos y relaciones**
Eloquent permite acceder a los atributos de una fila de base de datos como propiedades del modelo y proporciona métodos para acceder a relaciones de manera sencilla.

```php
$user = User::find(1);
echo $user->name; // Acceder al atributo "name"
echo $user->posts; // Acceder a la relación "posts" del usuario
```

**Ciclo de vida del modelo**

Eloquent ofrece eventos y ganchos que se disparan durante el ciclo de vida de un modelo, como creating, created, updating, updated, deleting, deleted, etc. Estos eventos permiten realizar acciones antes o después de ciertos eventos del modelo.

---

## Operadores Logicos y Relacionales

**Operadores Logicos**

- WHERE con AND: Puedes encadenar varios métodos `where` para aplicar múltiples condiciones con el operador lógico "`AND`":

```php
$users = User::where('age', '>', 18)->where('status', 'active')->get();
```

Esto recuperará usuarios con una edad superior a 18 años y con estado activo.

---

- WHERE con OR: Usa orWhere para aplicar condiciones con el operador "OR":

```php
$users = User::where('role', 'admin')->orWhere('role', 'superadmin')->get();
```

Esto recuperará usuarios que tengan el rol de "admin" o "superadmin".

---

**Operadores Relacionales**

- Operador igual (=):

```php
$users = User::where('age', '=', 25)->get();
```

---

- Operador mayor que (>), menor que (<), mayor o igual que (>=), menor o igual que (<=):

```php
$users = User::where('age', '>', 30)->get();
$users = User::where('age', '<', 40)->get();
$users = User::where('age', '>=', 25)->get();
$users = User::where('age', '<=', 35)->get();
```

---

- Operador diferente (!= o <>):

```php
$users = User::where('age', '!=', 30)->get();
$users = User::where('age', '<>', 30)->get();
```

---

**Operador `Like`**

El operador like en Eloquent se utiliza para realizar consultas que buscan patrones dentro de una columna de la base de datos. Esto es especialmente útil cuando deseas buscar valores que contengan una cadena específica.

- Búsqueda por coincidencia parcial:

```php
$users = User::where('name', 'like', '%John%')->get();
```

En este ejemplo, la consulta recuperará todos los registros de la tabla de usuarios donde el campo 'name' contenga la cadena "John" en cualquier parte del nombre. El % antes y después de "John" indica que puede haber cualquier cantidad de caracteres antes y después de la cadena "John".

---

- Búsqueda por coincidencia exacta:

```php
$users = User::where('email', 'like', 'john@example.com')->get();
```

En este caso, la consulta recuperará todos los registros donde el campo 'email' coincida exactamente con "john@example.com".

---

- ## Búsqueda con comodines específicos:

  - %son%: Encuentra valores que contengan "son" en cualquier lugar

  - a%: Encuentra valores que comiencen con "a".

  - %a: Encuentra valores que terminen con "a".

  - Comodín de coincidencia única: Representa un único carácter en una cadena. Por ejemplo: h_t: Encuentra valores como "hat", "hot", etc., donde el segundo carácter es cualquier letra.

---
