# Consultas SQL Raw (sin usar Eloquent)

En Laravel, la ejecución de consultas SQL crudas (SQL Raw) se puede realizar utilizando la clase DB para interactuar directamente con la base de datos sin necesidad de usar Eloquent. Esto es útil para ejecutar consultas SQL personalizadas que pueden ser complejas o no se ajusten fácilmente a las capacidades de Eloquent.

---

## Símbolo ? en Consultas SQL Raw:

El símbolo ? se utiliza como marcador de posición en consultas SQL para indicar un valor que será sustituido por un parámetro real cuando la consulta se ejecute. Estos marcadores se corresponden con los valores proporcionados en un array que se pasa como segundo argumento al método de ejecución de la consulta.

## Bindings para Parámetros

Los bindings para parámetros son la forma recomendada de pasar valores variables a una consulta SQL cruda en Laravel. Estos se utilizan para reemplazar los marcadores de posición (?) en la consulta con los valores reales, lo que ayuda a prevenir la inyección de SQL.

Ejemplo de Bindings para Parámetros:

```php
$id = 1;
$results = DB::select('SELECT * FROM users WHERE id = ?', [$id]);
```

Aquí, $id es una variable que contiene el valor 1. Al pasar este valor en el array de bindings como segundo argumento en la función DB::select, Laravel reemplazará el marcador de posición ? con el valor 1 cuando se ejecute la consulta.

Los bindings para parámetros son fundamentales para la seguridad al ejecutar consultas SQL crudas, ya que garantizan que los valores pasados a la consulta no puedan ser interpretados como parte de la sintaxis SQL, mitigando así posibles ataques de inyección de SQL.

---

## CRUD

- **insert**

```php
DB::insert('INSERT INTO users (name, email) VALUES (?, ?)', ['John Doe', 'john@example.com']);
```

- **select**

```php
$results = DB::select('SELECT * FROM users WHERE id = ?', [1]);
```

- **update**

```php
DB::update('UPDATE users SET name = ? WHERE id = ?', ['Jane Doe', 2]);
```

- **delete**

```php
DB::delete('DELETE FROM users WHERE id = ?', [1]);
```

---

## Clase `::table`

El método DB::table() se utiliza para interactuar con una tabla específica de la base de datos utilizando consultas SQL directas.

- Seleccionar todos los registros:

```php
$users = DB::table('users')->get();
```

- Seleccionar registros con condiciones:

```php
$users = DB::table('users')
            ->where('id', '=', 1)
            ->get();
```

- Insertar un nuevo registro:

```php
$inserted = DB::table('users')->insert([
    'name' => 'John Doe',
    'email' => 'john@example.com',
]);
```

- Actualizar registros:

```php
$updated = DB::table('users')
            ->where('id', 1)
            ->update(['name' => 'Jane Doe']);
```

- Eliminar registros:

```php
$deleted = DB::table('users')
            ->where('id', 1)
            ->delete();
```

**Encadenamiento de Métodos con DB::table():**
Al igual que con Eloquent, puedes encadenar métodos para realizar consultas más complejas:

```php
$users = DB::table('users')
            ->select('name', 'email')
            ->where('status', '=', 'active')
            ->orderBy('name', 'asc')
            ->get();

```

---

## Metodo DB::raw()

El método DB::raw() se utiliza para insertar expresiones SQL crudas en las consultas de Laravel. Esto es útil cuando necesitas incorporar fragmentos de SQL específicos que no pueden ser representados directamente mediante métodos de consulta estándar de Laravel.

- Seleccionar con una función de agregación: Supongamos que queremos obtener el número total de usuarios en la tabla:

```php
$totalUsers = DB::table('users')
                ->select(DB::raw('COUNT(*) as total'))
                ->get();
```

- Agregar condiciones complejas: Si necesitas condiciones complejas que no pueden ser expresadas directamente con los métodos de consulta de Laravel:

```php
$users = DB::table('users')
            ->whereRaw('age > 18 AND created_at > DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 1 YEAR)')
            ->get();
```

- Ordenar utilizando una expresión personalizada:

```php
$users = DB::table('users')
            ->orderByRaw('FIELD(status, "active", "inactive", "pending")')
            ->get();
```

- Insertar registros con valores especificos:

```php
$inserted = DB::table('users')
                ->insert([
                    ['name' => 'John Doe', 'email' => 'john@example.com', 'age' => DB::raw('YEAR(NOW()) - 1985')],
                    ['name' => 'Jane Doe', 'email' => 'jane@example.com', 'age' => DB::raw('YEAR(NOW()) - 1990')],
                ]);
```

Consideraciones sobre DB::raw():

Si bien DB::raw() ofrece flexibilidad al insertar expresiones SQL directas en consultas, es importante usarlo con precaución. La inyección de SQL es un riesgo potencial si los valores dinámicos no están debidamente asegurados. Por lo tanto, es recomendable utilizar DB::raw() solo cuando sea estrictamente necesario y asegurarse de sanitizar o validar los valores pasados a estas expresiones para evitar posibles ataques de inyección de SQL.
