# Tipado de informacion

a partir de la versión 7, se introdujo la posibilidad de tipar la información en las funciones de los controladores utilizando el tipado de parámetros y el tipado de retorno. Esto ayuda a mejorar la claridad del código y proporciona una forma más segura de manejar los tipos de datos esperados.

- Tipado de parametros en las funciones del **Controlador**

Puedes tipar los parámetros de las funciones del controlador para indicar qué tipo de datos se espera recibir.

```php
public function show(User $user)
{
    return view('user.show', ['user' => $user]);
}
```

En este ejemplo, _$user_ está tipado con `User`, lo que indica que se espera un objeto de tipo `User`.

---

- Tipado de Retorno en las funciones del **Controlador**

También puedes tipar el retorno de las funciones del controlador para indicar qué tipo de datos se devolverán.

```php
public function index(): View
{
    $users = User::all();
    return view('user.index', ['users' => $users]);
}
```

Aquí, la función index() está tipada para devolver un objeto View.

---

## Tipos de retornos

- Respuesta HTTP ('_response_'): Devolver respuestas HTTP como 'response', 'redirect', etc.

```php
public function store(Request $request): Response
{
    // Procesamiento de la solicitud
    return response()->json(['message' => 'Success'], 200);
}
```

- Redirecciones ('_RedirectResponse_'): Devolver redirecciones a otras rutas o URLs.

```php
public function redirectToHome(): RedirectResponse
{
    return redirect('/home');
}
```

- Vistas ('_view_'): Devolver una vista que sera renderizada en la interfaz de usuario.

```php
public function index(): View
{
    return view('home');
}
```

- Datos (_'array','string','int',etc._): Aunque es menos comun, a veces se pueden devolver datos simples.

```php
public function getUserName(): string
{
    return 'John Doe';
}
```

---

El uso del tipado en las funciones del controlador proporciona ventajas como:

- Claridad y legibilidad del código: Indica explícitamente qué tipo de datos se espera o se devuelve.

- Más seguridad: Ayuda a prevenir errores de tipo al utilizar funciones.

Es esencial usar el tipado de manera coherente y apropiada para mejorar la mantenibilidad y comprensión del código, pero no es estrictamente necesario para el funcionamiento de Laravel.
