# Relaciones Polimorficas

Las relaciones polimórficas son una técnica en Laravel que permite a un modelo estar asociado a múltiples modelos diferentes usando una única relación.

Por ejemplo tenemos estas entidades con estas relaciones: **User**_<->_**Image**_<->_**Post**, **User** y **Post** tendran una relacion con **Image**.

En términos simples, en lugar de tener múltiples claves foráneas (como user_id y post_id) en la entidad **Image**, las relaciones polimórficas utilizan una sola clave foránea junto con un campo adicional que especifica el tipo de modelo al que pertenece la relación.

---

En Laravel, existen dos tipos principales de relaciones polimórficas:

- Relación polimórfica uno a uno.
- Relación polimórfica uno a muchos.

#### Ejemplo de relación polimórfica uno a uno:

Supongamos que tienes una entidad **Image** que puede ser asociada con múltiples modelos, como **User**, **Post**, etc. En lugar de tener múltiples claves foráneas en la tabla images, puedes utilizar una relación polimórfica.

En la migracion para **Images**

```php
public function up()
    {
        Schema::create('images', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('url');
            $table->unsignedSmallInteger('imageable_id');
            $table->string('imageable_type');
            $table->timestamps();
        });
    }
```

Las nomenclaturas **able_id** y **able_type** son convenciones comunes utilizadas en Laravel para implementar relaciones polimórficas.

- **able_id**: Esta columna contiene el ID del modelo al que se refiere la relación. En el contexto de relaciones polimórficas, este campo almacenará el ID del modelo relacionado, como el ID de un usuario o el ID de un post.

- **able_type**: Esta columna almacena el nombre de la clase del modelo al que se refiere la relación. Representa el tipo de modelo con el que está relacionado el registro. Por ejemplo, puede contener el nombre de la clase **User** o **Post**.

---

En el modelo **Image**

```php
public function imageable(): MorphTo
    {
        return $this->morphTo();
    }
```

En los modelos User y Post

```php
class User extends Model
{
     public function imageable(): MorphOne
    {
        return $this->morphOne(Image::class, 'imageable');
    }
}

class Post extends Model
{
    public function image(): MorphOne
    {
        return $this->morphOne(Image::class, 'imageable');
    }
}
```

Si decides no seguir la convención de nombres estándar (imageable_id y imageable_type), puedes especificar los nombres de los campos en la base de datos utilizando los argumentos opcionales en el método morphTo().

El método morphTo() puede aceptar cuatro parámetros adicionales que te permiten personalizar los nombres de las columnas de clave foránea y tipo de modelo.

```php
public function imageable(): MorphTo
{
    return $this->morphTo('nombre_del_id', 'nombre_del_tipo', 'nombre_de_la_clave_primaria', 'nombre_de_la_clave_foranea');
}
```

- 'nombre_del_id': Especifica el nombre de la columna que contiene el ID del modelo relacionado. Por ejemplo, si has nombrado la columna como model_id en lugar de imageable_id, debes proporcionar 'model_id' como el primer argumento.

- 'nombre_del_tipo': Define el nombre de la columna que almacena el tipo de modelo relacionado. Si has utilizado un nombre diferente como entity_type en lugar de imageable_type, entonces debes proporcionar 'entity_type' como segundo argumento.

- $id / 'nombre_de_la_clave_primaria': Este parámetro opcional te permite especificar el nombre de la clave primaria del modelo relacionado. Si tu modelo relacionado utiliza una clave primaria con un nombre diferente al estándar (id), puedes indicar ese nombre aquí.

- $ownerKey / 'nombre_de_la_clave_foranea': Este parámetro opcional te permite definir el nombre de la clave primaria de la instancia propietaria del modelo. Si el modelo que contiene la relación polimórfica tiene una clave primaria con un nombre diferente al estándar (id), puedes especificar ese nombre aquí.

---

#### Ejemplo de relación polimórfica uno a muchos:

El mismo principio se aplica para relaciones polimórficas uno a muchos, pero en lugar de morphOne(), se utiliza morphMany() en los **modelos** relacionados.

---

#### Ejemplo de relación polimórfica Muchos a Muchos:

una relación polimórfica muchos a muchos en Laravel permite asociar un modelo con múltiples instancias de varios otros modelos a través de una tabla de enlace polimórfica.

Imagina un escenario donde tienes una entidad llamada **Tag** que puede estar asociada con varios modelos diferentes, como **Post**, **Video**.

Para esto necesitamos una tabla de paso (ó tabla de pivot) la cual por convenciones de nomenclatura de Laravel se llamara : nombre de la entidad (tag) + _gables_, ejemplo: taggables.

---

- Paso 1: Crear los modelos y sus migraciones:

```bash
php artisan make:model Post --migration
php artisan make:model Video --migration
php artisan make:model Tag --migration
```

- Creamos la tabla pivot:

```php
php artisan make:migration create_taggables_table
```

- La migracion de esta entidad sera de esta forma:

```php
  public function up()
  {
      Schema::create('taggables', function (Blueprint $table) {
          $table->id();
          $table->unsignedBigInteger('tag_id');
          $table->unsignedBigInteger('taggable_id');
          $table->string('taggable_type');
          $table->timestamps();
          $table->primary(['tag_id', 'taggable_id', 'taggable_type']);
      });
  }
```

En los modelos **Post** y **Video**:

```php
class Post extends Model
{
    public function tags(): MorphToMany
        {
            return $this->morphToMany(Tag::class, 'taggable');
        }
}

class Video extends Model
{
    use HasFactory;
    protected $guarded = [];

    public function tags(): MorphToMany
    {
        return $this->morphToMany(Tag::class, 'taggable');
    }
}
```

En el modelo Tag establecemos 2 funciones de relacion distintas, esto se hace para realizar la distincion entre los modelos relacionados:

```php
class Tag extends Model
{
    public function post(): MorphToMany
    {
        return $this->morphedByMany(Post::class, 'taggable');
    }
    public function videos(): MorphToMany
    {
        return $this->morphedByMany(Video::class, 'taggable');
    }
}
```
