# Relacion de paso (Through) - relations via

Laravel permiten definir relaciones a través de una relación intermedia o de paso. Esto es útil cuando tienes modelos intermedios que conectan dos modelos principales y deseas establecer una relación entre los modelos principales a través de ese modelo intermedio.

Supongamos que tenemos los modelos y sus relaciones:
**User**<-->**Phone** tienen una relacion directa.
**phone**<-->**Sim** tienen una relacion directa.

El **User** no tiene acceso a la informacion de **Sim** ya que no tiene un relacion directa, pero gracias a la relacion que existe con **Phone** podemos establecer una relacion de paso, esto podemos aplicarlo a relaciones uno

EJemplo: creamos la nueva entidad **Sim**

```php
// Modelo
class Sim extends Model
{
    use HasFactory;
    protected $guarded = [];
}

// Migracion
return new class extends Migration {
    public function up()
    {
        Schema::create('sims', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('serial_number');
            $table->string('company');

            // Establecemos la relacion con la tabla Phone
            $table->unsignedSmallInteger('phone_id');
            $table->timestamps();
        });
    }
};
```

Establecemos la relacion de uno a uno:

```php
class Phone extends Model
{
    public function sim(): HasOne
    {
        return $this->hasOne(Sim::class, 'phone_id', 'id');
    }
}

class Sim extends Model
{
    public function phone(): BelongsTo
    {
        return $this->belongsTo(Phone::class);
    }
}
```

Establecemos la relacion de paso:

El método hasOneThrough() recibe los siguientes argumentos:

- _string $related_ / Modelo final: El primer argumento que recibe hasOneThrough() es el modelo final al que se quiere llegar en la relación. En este caso, es el modelo Sim.

- _string $through_ / Modelo intermedio: El segundo argumento es el modelo intermedio a través del cual se establecerá la relación. En este caso, es el modelo Phone.

- _$firstKey_ / Nombre de la clave externa en el modelo intermedio: El tercer argumento es el nombre de la clave foránea en el modelo intermedio (Phone) que hace referencia a la clave primaria del modelo final (Sim). Esto indica la columna en la tabla phones que se utilizará para conectar con la tabla sims.

- _$secondKey_ / Nombre de la clave externa en el modelo inicial: El cuarto argumento es el nombre de la clave foránea en el modelo inicial (User) que hace referencia a la clave primaria del modelo intermedio (Phone). Esto indica la columna en la tabla **users** que se utilizará para conectar con la tabla phones.

- _$localKey_ / Nombre de la clave local en el modelo intermedio que se utilizará para hacer coincidir la relación con la clave primaria del modelo inicial, en este caso, el el modelo Phone.

```php
class User extends Authenticatable
{
public function phoneSim(): HasOneThrough
    {
        return $this->hasOneThrough(Sim::class, Phone::class, 'sim_id', 'phone_id', 'id');
    }
}
```
