# Auth Sanctum

Laravel Sanctum, anteriormente conocido como Laravel Airlock, es una biblioteca oficial de Laravel que proporciona una autenticación API simple y liviana para aplicaciones de tipo SPA (Single Page Application), aplicaciones móviles y APIs que se integran con Laravel.

---

## Caracteristicas principales de Sanctum

- Autenticación por tokens API: Sanctum ofrece autenticación basada en tokens para APIs, lo que permite que las solicitudes HTTP estén autenticadas con tokens de tipo API.

- Autenticación por cookies para SPA: Permite autenticar solicitudes de aplicaciones de una sola página (SPA) utilizando cookies de sesión de Laravel.

- Tokens de API de tiempo límite: Permite la generación de tokens de tiempo limitado, lo que mejora la seguridad al invalidar automáticamente los tokens después de un período específico.

- Soporte para múltiples guardias de autenticación: Permite configurar múltiples guardias de autenticación para diferentes tipos de usuarios o autenticaciones.

- Proteccion de rutas: Para proteger rutas específicas de una API, puedes utilizar los middleware proporcionados por Sanctum, como `auth:sanctum`.

Por ejemplo:

```php
Route::middleware('auth:sanctum')->get('/user', function (Request $request) {
    return $request->user();
});
```

---

## Metodos de autenticacion

La clase Auth proporciona una serie de métodos para gestionar la autenticación de usuarios en tu aplicación. Esta clase facilita la interacción con el sistema de autenticación integrado de Laravel y permite realizar diversas operaciones relacionadas con la autenticación y la gestión de usuarios.

- `attempt(array $credentials, $remember = false)`: Intenta autenticar un usuario utilizando las credenciales proporcionadas. Ejemplo:

```php
Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password]).
```

---

- `login(UserContract $user, $remember = false)`: Inicia sesión para el usuario proporcionado. Ejemplo:

```php
Auth::login($user)
```

---

- `logout()`: Cierra la sesión del usuario autenticado. Ejemplo:

```php
Auth::logout()
```

---

- check(): Verifica si un usuario está autenticado actualmente. Ejemplo:

```php
Auth::check()
```

---

- user(): Obtiene el usuario autenticado actualmente. Ejemplo:

```php
Auth::user()
```

---

###### Metodos adicionales:

- `id()`: Obtiene el ID del usuario autenticado actualmente. Ejemplo:

```php
Auth::id()
```

---

- `validate(array $credentials)`: Valida las credenciales sin autenticar al usuario. Ejemplo:

```php
Auth::validate(['email' => $email, 'password' => $password])
```

---

- `viaRemember()`: Determina si el usuario fue autenticado a través de "remember me". Ejemplo:

```php
Auth::viaRemember()
```
