# Data Binding

Se refieren a la forma en que se establece y se mantiene la conexión entre los datos del backend (en PHP) y la interfaz de usuario del frontend (en HTML). Livewire proporciona un enlace bidireccional entre los datos del componente y los elementos de la interfaz de usuario, lo que permite actualizar automáticamente la interfaz cuando cambian los datos, y viceversa.

Existen dos tipos principales de data binding en Livewire:

- **One-Way Binding (Vinculación unidireccional)**:

Es el enlace donde los datos fluyen solo en una dirección, generalmente desde el componente de Livewire hacia la interfaz de usuario (frontend). Por ejemplo, al mostrar datos en etiquetas HTML, asignar valores a atributos, etc.
Ejemplo:

```php
<span>{{ $nombre }}</span>
```

En este caso, $nombre es una propiedad del componente de Livewire que se muestra en la interfaz de usuario.

---

- **Two-Way Binding (Vinculación bidireccional)**:

Es el enlace que permite que los datos se actualicen tanto desde el componente como desde la interfaz de usuario. Cuando se actualizan los datos en uno de los lados (backend o frontend), la actualización se refleja automáticamente en el otro lado.
Ejemplo:

```php
<input type="text" wire:model="nombre" />
```

Aquí, wire:model="nombre" establece un vínculo bidireccional entre el valor del campo de entrada y la propiedad $nombre del componente. Cualquier cambio realizado en el campo de entrada se reflejará automáticamente en la propiedad $nombre del componente y viceversa.
