# Ciclo de vida de los componentes

El ciclo de vida de los componentes en Laravel Livewire se refiere a las diferentes etapas que atraviesa un componente Livewire desde su inicialización hasta su renderizado en el frontend y las interacciones con el usuario. Estas etapas permiten controlar y manejar el comportamiento del componente en diferentes momentos.

## Hooks

Son funciones o métodos predefinidos que permiten a los desarrolladores ejecutar su propio código en momentos específicos del ciclo de vida de una aplicación o de sus componentes. Estos hooks proporcionan puntos de extensión que permiten personalizar y controlar el comportamiento de la aplicación en diferentes etapas.

En el caso de frameworks como React, Vue.js o Livewire, los hooks son funciones especiales proporcionadas por el framework que permiten realizar acciones en momentos específicos del ciclo de vida de los componentes.

---

- Mounting (Montaje):

`mount()`: Se llama una vez al crear el componente. Aquí puedes inicializar propiedades, cargar datos, realizar consultas a la base de datos, etc.

```php
class Counter extends Component
{
    public $count = 0;
    public function mount()
    {
        $this->fill(['count' => 50]);
    }
    public function increment()
    {
        $this->count++;
        ;
    }
    public function render()
    {
        return view('livewire.counter');
    }
}
```

El valor inicial de la variable ya no sera 0, en este caso sera 50 gracias al metodo mount().

---

- Hydration (Hidratación):

`hydrate()`: Se llama después del montaje y cada vez que se vuelve a renderizar el componente. Se utiliza para limpiar recursos adicionales o realizar acciones adicionales necesarias después del renderizado.

---

- Updating (Actualización):

`updating($propertyName)`: Se llama antes de actualizar una propiedad del componente. Puedes realizar validaciones o acciones específicas antes de que se actualice la propiedad.

---

- Updated (Actualizado):

`updated($propertyName)`: Se llama después de que se actualiza una propiedad del componente. Puedes realizar acciones adicionales después de la actualización de la propiedad.

---

-Renderización inicial:

`render()`: Se llama para generar el HTML inicial del componente y se ejecuta después del montaje. Este método debe devolver el HTML que será enviado al navegador.

---

- Interaction (Interacción del usuario):

Los eventos del usuario, como clics de botón, envíos de formularios, etc., activan métodos en el componente para manejar estas interacciones. Por ejemplo, `updated()` y `updatedFoo()`.

---

- Rerenderización:

Después de la interacción del usuario que modifica el estado del componente, Livewire actualiza el estado y vuelve a renderizar solo la parte del componente afectada por el cambio. Luego se vuelve a ejecutar el método `render()` para generar el HTML actualizado.

---

- Destruction (Destrucción):

`destroy()`: Se llama cuando el componente ya no es necesario. Aquí puedes liberar recursos adicionales o realizar limpieza antes de que el componente sea destruido.
