# Conceptos basicos acerca de la internet

- **World Wide Web (WWW)**: Es un sistema de información que utiliza hipertexto y multimedia y se accede a través de internet. La web está basada en el uso de navegadores y páginas web interconectadas mediante enlaces.

- **Dirección IP (Protocolo de Internet)**: Es un identificador numérico asignado a cada dispositivo conectado a una red que utiliza el protocolo IP. Las direcciones IP pueden ser IPv4 (ejemplo: 192.168.1.1) o IPv6 (ejemplo: 2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334).

- **DNS (Sistema de Nombres de Dominio)**: Traduce los nombres de dominio legibles por humanos (como www.ejemplo.com) en direcciones IP. Permite que los usuarios accedan a sitios web utilizando nombres en lugar de tener que recordar direcciones IP.

- **Servidores**: Son computadoras que almacenan y sirven recursos o servicios a otros dispositivos en internet. Los servidores pueden ser servidores web, de correo, de archivos, etc.

- **Cliente-Servidor**: El modelo cliente-servidor es fundamental en internet. Los clientes, como navegadores web o aplicaciones, solicitan recursos o servicios a los servidores, que responden a esas solicitudes.

- **Enrutamiento y Conmutación**: El enrutamiento se refiere al proceso de enviar datos a través de una red desde su origen hasta su destino, mientras que la conmutación implica la transferencia de datos a través de dispositivos como conmutadores y routers.

- **Seguridad en Internet**: Incluye conceptos como `encriptación`, `firewalls`, `VPN` (_Redes Privadas Virtuales_) y otras medidas para proteger la información y la privacidad en línea.

- **URL**: Una `URL` (**Uniform Resource Locator**) es una dirección que identifica de manera única la ubicación de un recurso en internet, como un sitio web, un archivo, una imagen, un video, entre otros. En términos más simples, una `URL` es la dirección que se utiliza para localizar un recurso en la web.

    - **Estructura de una `URL`**:
Una URL tiene una estructura general que consta de varios componentes:

    ```bash
    esquema://dominio[:puerto]/ruta?query#fragmento
    ```
    - **Esquema `(esquema://)`**: Indica el protocolo utilizado para acceder al recurso (por ejemplo, HTTP, HTTPS, FTP, etc.).

    - **Dominio (dominio)**: Es la dirección del servidor donde reside el recurso, puede ser una dirección IP o un nombre de dominio.

    - **Puerto `([:puerto])`**: Es un número opcional que identifica un canal de comunicación en el servidor. Por defecto, si no se especifica, se utiliza el puerto estándar asociado al protocolo (80 para `HTTP`, 443 para HTTPS, entre otros).

    - **Ruta `(/ruta)`**: Es la ubicación específica del recurso en el servidor, indicando la estructura de directorios o el nombre del archivo.

    - **Query `(?query)`**: Es una serie de parámetros clave-valor que se utilizan para enviar información adicional al servidor, por lo general, se utiliza en aplicaciones web para filtrar datos o realizar búsquedas.

    - **Fragmento `(#fragmento)**`: Identifica una sección específica dentro del recurso, especialmente en documentos `HTML`. Por ejemplo, en una página web, el fragmento podría referirse a una sección específica del texto.

        **Ejemplo de URL:**

        ```bash
        https://www.ejemplo.com/pagina?parametro=valor#seccion
        ```
        - **Esquema**: https://

        - **Dominio**: www.ejemplo.com

        - **Ruta**: /pagina

        - **Query**: ?parametro=valor

        - **Fragmento**: #seccion

        Las URL son esenciales para la navegación web y para acceder a recursos en internet, ya que proporcionan una forma estándar de ubicar y acceder a cualquier recurso disponible en la red. Cada vez que introduces una dirección en la barra de direcciones de tu navegador, estás utilizando una URL para acceder a ese recurso específico.

---

# Protocolos

Los protocolos en el ámbito de la informática son conjuntos de reglas, estándares o especificaciones que definen cómo se comunican y se intercambian datos los dispositivos, sistemas o aplicaciones en una red. Estos protocolos son fundamentales para establecer la comunicación y el intercambio de información entre diferentes dispositivos y servicios.

- **HTTP (Hypertext Transfer Protocol)**: Es el protocolo utilizado para la transferencia de información en la web. Define cómo se solicitan y se transfieren recursos, como páginas web, entre un cliente (navegador web) y un servidor web.

- **HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure)**: Es una variante segura del protocolo HTTP, que utiliza cifrado SSL/TLS para garantizar la seguridad y la privacidad de la información transmitida entre el cliente y el servidor.

- **FTP (File Transfer Protocol)**: Se utiliza para la transferencia de archivos entre sistemas conectados a una red TCP/IP, permitiendo la descarga y carga de archivos de un servidor FTP.

- **SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)**: Protocolo estándar para el envío de correos electrónicos entre servidores de correo electrónico.

- **POP3 (Post Office Protocol versión 3)**: Se utiliza para recuperar correos electrónicos desde un servidor de correo electrónico a un cliente de correo electrónico.

- **IMAP (Internet Message Access Protocol)**: Similar a POP3, pero permite el acceso a los correos electrónicos almacenados en el servidor de correo electrónico y ofrece mayor funcionalidad y control sobre los correos.

- **TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol)**: No es un protocolo único, sino una suite de protocolos que permite la comunicación en internet. TCP garantiza la entrega ordenada y confiable de datos, mientras que IP se encarga del enrutamiento y direccionamiento de los paquetes de datos.

- **DNS (Domain Name System)**: Protocolo que traduce los nombres de dominio legibles por humanos en direcciones IP numéricas para ubicar recursos en internet.

---

## HTTP (Hypertext Transfer Protocol) - HTPPS  (Hypertext Transfer Protocol Secure)

son protocolos de comunicación utilizados para transferir información en la web. Ambos protocolos definen la forma en que los clientes (como navegadores web) y los servidores intercambian datos a través de internet, pero con una diferencia crucial en cuanto a seguridad.

### HTTP (Hypertext Transfer Protocol):

`HTTP` es un protocolo sin estado que utiliza una estructura simple de **petición-respuesta** entre un cliente y un servidor. Las peticiones están compuestas por un método (`GET`, POST, `PUT`, `DELETE`, etc.), una `URL`, encabezados (`headers`) opcionales y, en algunos casos, un cuerpo ``(`body`) que puede contener datos adicionales (como en el caso de `POST`).

- **Funcionamiento**: Un **cliente** (como un navegador web) envía una solicitud `HTTP` a un servidor para acceder a recursos (páginas web, imágenes, archivos, etc.). El servidor responde a esa solicitud con la información solicitada.

- **No es seguro**: HTTP no cifra los datos transmitidos entre el cliente y el servidor, lo que significa que la información enviada, como contraseñas o datos personales, puede ser interceptada y leída fácilmente por terceros.

### HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure):

`HTTPS` es similar a `HTTP` en su estructura, pero agrega una capa de seguridad mediante el uso de `SSL/TLS` (**Secure Sockets Layer/Transport Layer Security**) para cifrar la comunicación entre el cliente y el servidor.

- **Seguridad**: El cifrado `SSL/TLS` en `HTTPS` protege los datos transmitidos, lo que hace que sea mucho más difícil para los atacantes interceptar, leer o modificar la información transmitida.

- **Certificados SSL**: Los sitios web que utilizan `HTTPS` requieren un certificado SSL válido, que es emitido por una autoridad de certificación (CA), y se utiliza para establecer la autenticidad del sitio y la clave de cifrado.

### Uso:

- `**HTTP**`: Es comúnmente utilizado para sitios web que no manejan datos sensibles o no requieren una capa de seguridad adicional.

- `**HTTPS**`: Es esencial para sitios que manejan información confidencial o sensible, como transacciones financieras, ingreso de datos personales, etc.

En resumen, la principal diferencia entre HTTP y HTTPS radica en la seguridad. HTTPS proporciona una capa adicional de seguridad al cifrar la comunicación entre el cliente y el servidor, protegiendo los datos transmitidos y garantizando una mayor privacidad y seguridad en línea. En la actualidad, se recomienda encarecidamente el uso de HTTPS para garantizar la protección de la información transmitida a través de la web.

---
